Desak Made
1606918111

1. Ganti baris @RequestMapping(“/viral”) menjadi @RequestMapping(“/viral2jari”).
Kemudian run kembali.
a. Apakah terjadi compile error? tidak
b. Coba akses localhost:8080/viral, berikan alasan dan jelaskan apa yang terjadi.
Terjadi error 404 karena tidak method tau kelas yang dipetakan dengan url /viral

c. Apakah Kegunaan @RequestMapping(“/viral”)
Untuk melakukan pemetaan request ke method yang dituju

Kembalikan menjadi @RequestMapping(“/viral”)
2. Ganti nama method index() menjadi nama method viral()
a. Apakah terjadi compile error? tidak
b. Coba akses localhost:8080/viral, berikan alasan dan jelaskan apa yang terjadi.
request akan mengembalikan text seperti di awal karena nama method tidak mempengaruhi request mapping

Kembalikan menjadi index()
3. Ganti string return type menjadi menjadi return “viral2jari”
a. Apakah terjadi compile error? tidak

b. Coba akses localhost:8080/viral, berikan alasan dan jelaskan apa yang terjadi.
error 500 karena return method berubah menjadi viral2jari sementara di template tidak ada file viral2jari.html

c. Apakah kegunaan return type pada method controller tersebut?
Kembalikan return type menjadi “viral”
Method index me return string yang di interpretasikan oleh Spring MVC sebagai view name(dalam hal ini viral2jari.html)

Latihan​ ​Request​ ​Parameter
Setiap ada perubahan pada kode, selalu usahakan run ulang
1. Mengapa tulisan “In My feeling” pada thymeleaf challenge tidak pernah muncul di
browser?
karena th:text attribute akan memodifikasi text yang ada pada tag html

2. Ubah nilai anotasi Request Mapping “/challenge” menjadi “/viral/challenge”.
Deskripsikan hasil pada browser dan kembalikan ke bentuk sebelumnya!
Error 404 karena tidak ada pemetaan url ke "/challenge"


3. Akses localhost:8080/challenge.
a. Deskripsikan hasilnya
Error 400 karena request membutuhkan parameter name

b. Ubah methodnya menjadi seperti di bawah ini, deskripsikan lalu kembalikan
ke bentuk awal!
muncul "null do you love me?"
karena requirement parameter diubah menjadi false maka default nya menjadi null

c. Ubah methodnya menjadi seperti di bawah ini, deskripsikan lalu kembalikan
ke bentuk awal!

muncul "kiki do you love me?"
karena defaultvalue diubah menjadi "kiki"


Latihan​ ​Path Variable
Setiap ada perubahan pada kode, selalu usahakan run ulang
1. Akses localhost:8080/challenge/
Apakah hasil dari halaman tersebut?
Error 400 karena mapping ke /challenge di handle oleh method challenge() dan method tersebut membutuhkan parameter name

2. Ubah method challengePath menjadi seperti berikut
Akses localhost:8080/challenge/
Apakah hasil dari halaman tersebut?
Error 500 karena pemetaan request ke "/challenge" di handle oleh dua method yang berbeda yaitu challenge() dan challengePath()

3. Akses localhost:8080/challenge/kiki
Apakah hasil dari halaman tersebut?
muncul "kiki do you love me? are you riding?" karena ada method yang meng handle mapping url yang menerima path parameter "/challenge/kiki" yaitu method challengePath()

